喔，嘿，乔伊
- 你好 - 听着，我有件事要问你
你知道我继父在坐牢
- 知道 - 好
本来周末他可以放假 来参加明天的婚礼
可是他刚刚打电话来…
看来刺杀其他犯人的活动 不能等到星期一才办
- 所以他不能来？ - 对
所以没有人陪我走过走道，然后…
如果你能陪我，我会很开心
- 你说真的？ - 当然
你待我就跟父亲一样
我是说，你一直很照顾我 也常和我分享生活智慧
我的确很有〝雅慧〞
你愿意吗？
你开玩笑吗？菲比，这是我的荣幸
谢谢
我希望…
我希望你了解 你对我有多重要
听着，我也希望…
我也希望你知道…
不能让你看见老爸哭，回房间去
《老友记》  第十季  第12集  菲比的婚礼
主演：珍妮佛安妮斯顿
主演：寇妮考克斯
主演：丽莎库卓
主演：麦特勒布兰
主演：马修派瑞
主演：大卫修蒙
不必了…老爸请客
[CELL PHONE RINGING]
又是我的婚礼策划人 她快把我搞疯了
喂？不要尖叫
好，那就比目鱼
好，那就换鲑鱼 随便，我不知道…
- 我不在乎 - 可是我在乎
我不在乎，你选就好
你刚刚挂我电话吗？
制片：罗勃卡洛克
听着，我要你在1800时 到晚餐预演
好…那是几点？
制片：温蒂诺勒
你听不懂军事时间代码？
那天我正好在接受导弹训练
编剧：罗勃卡洛克 丹娜克莱恩
减掉12
好，1800减12…
导演：凯文布莱特
就是1788
- 六点 - 好
[CELL PHONE RINGING]
等等…我是盖勒
不，我说四点就要送达，再见
做个冰雕是有多难？
冰雕？这样太隆重了
我说只要简单的婚礼就好
拜托，甜心，细节交给我就好
我会竭尽所能让你成到宾至如归
我想让竖琴师穿白色
竖琴师？我朋友玛洁莉 不是要打钢鼓？
- 她退出了 - 真的？为什么？
我逼她的
钢鼓并不适合典雅的婚礼
- 还有玛洁莉浓郁的体味 - 听好
等西藏独立后，她自然会洗澡
- 嘿，你看起来真美 - 你也不错
很高兴能来晚餐彩排 很少有机会用赛前先试吃
你忘记你要送我们的礼物了吗？
不说冷笑话 可是不是要等正式婚礼再说？
先彩排
你好
- 谢谢你们来 - 对…
我本来…要跟你握手的
所以你的手抵住我的胯下？
- 没错 - 好
瑞秋，艾玛在哪？
摩妮卡逼我把她托我妈带
因为小婴儿不适合参加婚礼
你还在为那死小鬼抱怨吗？
菲比，你要让队伍继续动 切记，一人二十秒
这些小丑，你每天都见得到
- 你们是麦克的父母，对吧？ - 是的
孩子们长得真快，不是吗？
- 什么意思？ - 你知道的…
虽然很替他们高兴 但要放手却也很难
你到底是谁？
我也不是很喜欢你，老兄 我是看在孩子的份上给你面子
对了，我们还不知道 明天在婚礼中要负责的工作
我们应该要当伴郎的 怎么还不跟我们说？
他们什么时候请你当伴娘的？
- 11月 - 看来情况不妙
- 菲比？ - 怎么了？
你还没分配他们在婚礼的工作
这个…他们不必参与婚礼的工作
什么？
那么…
好尴尬
对了，我可以离开
抱歉，两位，麦克有哥哥和同学
所以你们…
其实，你们是备取 差一点就当成了
天啊
这像是花式溜冰队的噩梦又重演了
我是说水上芭蕾
我是说…平衡木
- 救救我 - 美式足球
威谢你
菲比，快吐出来，里面有猪肉
哦！哦！
我以为锅贴不是素食的吗？
对，我换掉了，我有传真通知你
我没有传真机
那么接下来会有更多惊喜
想不到我们是唯一 无法参与婚礼工作的人
- 我了解，我讨厌遭到冷落 - 更何况是婚礼
我没份才真是诡异
- 各位，你们好吗？ - 很好
我们闲着没事坐在这儿 为明天要做的事彩排
听着，关于明天我有件事要问你们
我刚发现 其中一个伴郎有急事不能来
- 出了什么事？ - 谁管他？然后呢？
我在想也许你们其中一个人…
- 我来 - 我要
你们都想当？可是只有一个空缺
选我，我穿礼服很师 但不会抢走你们的风采
不…麦克，应该选我，你瞧
啊哈？
我觉得由我决定不太妥当
菲比跟你们比较熟，我请她选好了
如果让菲比选 那就见过麦克的新伴郎吧
当然，可是我需要镜子…
因为就是在下
- 得了吧，你死定了 - 你才死透了
花式溜冰队的人都这么说话吗？
我不知道，我根本没入选
你知道我明天要 代替菲比的继父吧？
- 对，感谢你的帮忙 - 我乐意之至
你对我的菲比有何意图？
- 我意图娶她为妻 - 耍嘴皮子
我还听说你打算以弹钢琴维持家计？
这样收入不会不稳定吗？
- 应该比演戏好 - 两好球
你说得对，可能要她养我
不如搬去和你住吧？爸
三好球
你只剩一次机会，麦克
你决定如何？
我决定去上厕所
麦克没跟你说吗？你得从我们之中 选出一个人参加婚礼
- 有- 个伴郎不能来 - 不行…
我不能从你们俩选择，我爱你们俩
所以我们原本才不能参与婚礼
可是我不想选，这…
- 等等，瑞秋？ - 什么？
听着，我有个伴娘的特殊任务 要交给你
太好了，是什么？
现在有一个伴郎的空缺
你要从罗斯和钱德其中择一 祝你好运
什么…？我不想选
看来我得找新伴娘了
我来当
现在已经2 1 00了
- 该敬酒了 - 我可以去上厕所吗？
你在2030有上厕所时间 请遵守时问表，麦克
敬酒致词要简短
冗长致词是晚餐彩排的一大杀手
只要进去办完正事就出来
你对钱德都这么说吗？
已经2 1 01了，我并不高兴
好的
新郎新娘有几句话要说
各位，大家好
威谢各位今晚的到来 明天就是大喜之日了
有些人也许不知道麦克和我 一开始并没有看对眼
对，我朋友乔伊和我…
本来想替对方介绍对象，所以我…
好吧，我…
所以我把他介绍给我朋友玛莉艾伦
她今晚不克前来，因为…其实…
其实不重要，她人在戒毒中心
总之，乔伊说要把他朋友 麦克介绍给我
可是他没有叫麦克的朋友 所以借用我的麦克
然后…
但结果…却是好的
我想趁此机会谈我无法到来的母亲
天啊
机会没了
好…这个跳过
这也跳过…这梱好笑
可是要先说这个才听得懂
那么…好…
我…好…
摩妮卡，我受不了了！
这是我的婚礼好吗？我不要这个…
或是这掴…还有这个…
可以吗？我只要一个简单的婚礼
而且我的未婚夫 随时想上厕所都可以！
- 算了，我不要你了 - 什么？
你被炒鱿′鱼了！
干杯
- 嘿 - 大喜之日快乐
祝你我的大喜之日快乐
乔伊，这里要当伴娘休息室
所以厕所袒会有人梳发，上化妆品
我空出冰箱一些空间放胸花
可恶，早知道有胸花吃 我就不吃早赛了
嗨
关于昨晚…
我知道你压力很大…
虽然你的话有点伤人…
我的重点是…
我希望你让我继续工作
没关系
我觉得你只当伴娘 你我会处得比较好
是这样吗？
好吧
既然如此，拿去
耳机给你，但是我不想给你耳机
既然你要自己处理 那就要回覆这些留言
这么多
我相信你可以应付 虽然我的组织能力
曾经得过奖，但我相信你应付得来
- 你得过奖？ - 我全都用电脑列印出来
- 嘿 - 嗨
- 瑞秋在哪？ - 房问里，怎么了？
我要跟她谈伴郎的事
我不要像呆瓜一样坐在那看着钱德
[KNOCKING]
老天啊，你真是明艳动人
你想干嘛？
你不会已经选出伴郎人选了吧？
罗斯，不要再给我压力了
我不会，我让你轻松点，选我就好
钱德也说这对他意义重大
听我说…
你选的人将会陪你走向走道
我保证不会说话 可是如果你选钱德
他会不停在你耳边说冷笑话
两个烂苹果，你比较不烂
太好了
史文，我听不懂你的话 你说花怎么了？
〝烂话〞？〝烂话〞到底是什么？
我知道
- 你们好 - 麦克，如果你是瑞典人
然后你说〝烂话〞 那会是什么花？
- 兰花？ - 没错
难怪我要嫁给你
你好，麦克
乔瑟夫
借一步说话好吗？
这里真…
不错
请坐
昨晚…
我试着欢迎你加入我的家族
反之，你却不尊重我
此举我绝不允许
你在为一部烂黑帮电影彩排吗？
又给我回嘴
没错，我的确引用最近 失败的试镜台词
《家族荣耀2：打开天窗说亮话》
乔伊，我今天有点忙 你到底要说什么？
我要你认真看待此事
菲比对我而官非常重要
我要确定你能照顾她
乔伊，我爱菲比
她是我一生最重要的人
我死也不会让她受伤害
这才是我想听的
因为她是我的家人
现在你也即将加入我们
世界上最重要的莫过于家人
这部电影一定很糟
这是我说的
- 嗨 - 嘿，我可以跟你谈伴郎的事吗？
你选罗斯的话 他会安然陪你走完走道
可是你选我的话
你就有笑话听了
虽然如此…
我想我会选罗斯
让我告诉你该选我的原因Let me tell you why you need to pick me.
好吧
我小时候，总是受冷落
这让我很没有安全感
体育课总是没人要我
连那个不懂棒球规则的 胖交换学生都有人要
那家伙被三振出局还往三垒跑
总之，如果我是唯一 无法参与婚礼的人
那些不好的回忆一定又会涌上心头
好吧，我选你
好极了
伴郎钱德来也
天啊
不，照我的方式做 因为你的方式很蠢
好吧，我得挂了 我还有电话，牧师
喂？
- 很高兴我们谈开了 - 没错
谢谢你给我新婚之夜的指点
我听完成到很自在
好吧，各位今晚见了
- 好 - 再见
你们知道走廊上有座大冰雕吗？
天啊，怎么会出现在这里？
看来他们把帐单地址 和送货地址搞混了
- 真是糟糕啊 - 天啊，每件事都乱成- 团
为什么会发生在我身上？
真想用舌头舔那东西
- 你好吗？ - 很好
我来买杯咖啡为婚礼待命
我也是
祝你今晚险快
- 你也是 - 我- 定会
我也是
等等，我知道我践的原因 你在践什么？
- 我不能告诉你 - 我也不能告诉你
你答应我们俩都可以参与婚礼？
我铃须说，你们不该告诉对方才对
瑞秋，只有一个空缺，你必须选择
你我再续前缘
瑞秋？敲敲门
- 是谁？ - 等婚礼上再跟你说
我忘记拿围巾
我做不来，我不知道要选谁
你还没决定吗？ 那好，我有个主意
如果第三个伴郎由我家的狗 小胖担任会很有趣
什么？狗？不行，决定权在瑞秋
真是难以抉择
我想我要选狗
等等，你是说厨师已经到了俱乐部
可是没食物？ 有饮料但酒保不见了？
你开什么鬼玩笑？
还好吗？
- 救我 - 什么？
我要你恢复疯婆娘的角色
真的？
拜托
- 你真的要我回来？ - 比结婚还想
各位，准备上工
天啊，宝贝，我真想念你
你去梳妆，其他的我来处理
- 各位，我们该怎么办？ - 怎么了？
暴风雪，我刚刚看了新闻
这是20年来最严重的大雪
桥和隧道都关闭了
可是乐团和摄影师要从纽泽西赶来
我看是不能来了
看来你也别想参加婚礼了
我很遗憾，菲比
- 俱乐部停电了 - 新闻说大部分地区都停电了
- 你何时闻始注意新板的？ - 让我告诉你
自他们请到很辣的气象女主播开始
真不敢相信你今天无法结婚
我知道
外面好美 你不是一直很想在户外结婚？
- 干脆在街上举办婚礼 - 什么？
你看，雪差不多停了
这正好是最浪漫的场景
也正好是你梦想中简单的婚礼
你觉得如何？
我想今天把你娶进门
我也是，摩妮卡，你觉得可行吗？
可行
把椅子搬过来
阿甘，点亮圣诞灯
啊
好，是谁把冰雕放在蒸气口的？
- 麦克 - 你们来了，太好了，小胖
- 抱着 - 你好
妈，我知道在街上结婚你一定不认同
不，灯光和雪景很美 我看得爱不释手
我在她的饮料里下了药
来吧，甜′。
小胖太小，在雪袒走不动
必须有人带着他走
- 这个人可以算是参与婚礼？ - 应该算
- 我来 - 我来
钱德，拜托，你不是怕狗吗？
我才不怕，我只要带着小胖…
他嗅得出我的恐惧 他咬得到我的脖子
看来我能参加婚礼了
他好臭
- 一级警戒，重复，- 一级警戒 这不是演习
出状况了 牧师被困在雪中无法赶来
- 糟糕 - 别担心。
- 我还保有牧师的身分 - 真的？
我会傻到放弃牧师 免费搭地铁的特权吗？
牧师不能免费搭地铁
我认真读过《圣经》，没错，我们免费
好，如果乔伊要主持婚礼 我们得找其他人陪菲比走走道
我可以
[CHUCKLING]
好，麦克和乔伊就定位
钱德，跟我来
好，乔伊要主持婚礼 由钱德陪你走
好，你好，新爸爸
准备好了吗？
天啊，真的要成真了
- 菲比，我真替你高兴 - 谢谢
我爱你，等等… 不能拥抱，会弄皱礼服
- 管他的 - 快来
[MOANING]
- 我爱你们 - 我爱你
好，时问到
所有小队听我指示动作
我们出动吧
今天晚上 你可以带耳机上床睡觉吗？
2300时已安排了你裸体
太好了
玛洁莉，奏乐
- 天啊，罗斯，你该洗个澡的 - 是狗的味道
伴郎？你站在这做什么？ 你的伴娘呢？
发生断箭状况，伴娘失踪
喔，是我
- 准备好了吗？ - 好了
等等…
哇，你不冷吗？
我不在乎
我可以充当我的〝蓝色东西〞
- 你真美 - 谢谢
[STEEL DRUM PLAYS]
天啊
你不冷吗？
各位亲朋好友
还有狗
威谢各位前来见证这神圣的一刻
寒冷已侵袭至我的私处
因此我就简短地说
菲比和麦克是天造地设的一对
我在此代表所有人
预祝他们永浴爱河
戒指在谁手上？
好的
我的成长过程中，并没有正常的双亲
或是像大家拥有的正常家庭
我一直觉得生命有所缺憾
但今天我站在这…
我深深了解到我已拥有一切
你就是我的家人
菲比，你真是美丽动人
你既仁慈又慷慨
却也怪异得很
和你在一起的每一天都是场冒险
我无法置信自己有多幸运
我已等不及与你共度余生
等等，我忘了说…
我爱你
还有你的眼睛真美
我也爱你
- 乔伊？ - 怎么了？
小胖的心跳正在急速下降
好的，菲比…
你愿意接受此人为你的丈夫吗？
我愿意
哦...
麦克，你愿意接受 此女为你的妻子吗？
我愿意
我现在宣布你们为…
正式夫妻
我结婚了
谁拿件外套给我好吗？ 我快冷死了
[STEEL DRUM PLAYS]
- 真是精彩的婚礼 - 的确
真希望不要结束 …对了
你要进来喝一杯 ，吃点胸花吗？
我很想，可是已经2300了
我要去享受史无前例 最有组织化的性爱
- 不错，罗斯到哪去了？ - 不知道
可能钓到那个跟他说话的辣妹
快点，小胖，快办正事
拉
快拉
我真是自作孽不可活